---
title: "جلسه ۲۴۰"
date: 2018-02-14T00:00:00+04:30
layout: event
type: event
eventNumber: 240
eventDate: 1396-11-25
startTime: 17:00
endTime: 19:00
address: "تهران، خیابان کارگر شمالی، پردیس دانشکده‌های فنی دانشگاه تهران، پارکینگ کتابخانه قلمچی"
registerLink: https://evand.com/events/tehlug240
speakers: [محمد مسلمی, کسری احمدی]
topics: [PilotLogic CodeTyphon, Embedded Systems]
lat: 35.724284
lng: 51.387831
locations: [دیموند]
---
جلسهٔ ۲۴۰ گروه کاربران گنو/لینوکس تهران در روز چهارشنبه، ۲۵ بهمن ماه از ساعت ۱۷ الی ۱۹ در محل شتاب‌دهنده دیموند به نشانی «تهران، خیابان کارگر شمالی، پردیس دانشکده‌های فنی دانشگاه تهران، پارکینگ کتابخانه قلمچی» برگزار خواهد شد.  
شرکت در این رویداد همانند جلسات گذشته برای کلیه علاقه‌مندان، آزاد و رایگان می‌باشد.

از ساعت ۱۷ الی ۱۷:۴۵ جلسه گروه کاربران پایتون تهران TehPUG برگزار خواهند شد.  
ارائهٔ فنّی پاگ توسّط سرکار خانم سمیرا کرانی با موضوع sentement analaysis خواهد بود.  
توضیحات: ما زنده بودن رو به وسیله کارکردهای زبانی و حسی تجربه میکنم ، از طرفی ادراک حسی ما از واقعیت کاملا متاثر از تکنولوژیه، در واقع کارکردهای زبانی در بستر متن، تصویر، صدا، ویدیو، نقشه و... ادراک حسی - معنایی ما رو از جهان تعیین میکنند. Sentiment Analysis به ما کمک میکنه تا بفهمیم مجموعه از داده های زبانی چه تاثیری حسی رو ایجاد کردن. nltk یه لایبرری خوب برای پردازش متن هست که سازگاری خوبی با زبان فارسی داره، یکی از کارکردهای این لایبرری sentiment Analysis هست.

از ساعت ۱۸:۰۰ الی ۱۹:۰۰ جلسه گروه کاربران لینوکس تهران برگزار خواهد شد.

ارائهٔ اول لاگ توسّط آقای محمد مسلمی با موضوع PilotLogic CodeTyphon خواهد بود.  
خلاصه: معرفی ابزار جامع (RAD) چند سکویی (Native) چند سیستم‌عاملی نامبرده شده در عنوان موضوع، طیف کاربردها، دامنه توانائیها، مزایا و معایب

ارائهٔ دوم لاگ توسّط آقای کسری احمدی با موضوع Code and Develop for embedded systems خواهد بود.  
توضیح:با توجه به کم بودن منابع در خصوص سیستم های تعبیه شده و راه و روش های مختلف برنامه نویسی در اینگونه سیستم ها ، قصد دارم نکات مثبت و منفی محیط های توسعه مختلف و تکنولوژی های مختلف را به علاقه مندان آموزش دهم. پایه آموزش بر اساس برد های آموزشی رسپبری خواهد بود و QT, Python , Android things به طور مختصر آموزش داده خواهد شد.