---
title: "جلسه ۲۲۹"
date: 2017-01-19T00:00:00+04:30
layout: event
type: event
eventNumber: 229
eventDate: 1395-10-30
startTime: 13:00
endTime: 18:00
address: "خیابان کارگر شمالی، بالاتر از بزرگراه جلال آل‌احمد، پردیس دانشکده‌های فنّی دانشگاه تهران، دانشکدهٔ مهندسی نفت، طبقهٔ ۵"
registerLink: https://evand.com/events/tehlug229
speakers: [نیما طاهری, مهدی حمیدی, محمدرضا کمالی‌فرد, مسعود صدرنژاد]
topics: [Scala, Log, چگونه برنامه‌نویسی کنیم, Scrapy]
lat: 35.726110
lng: 51.384858
locations: [آواتک]
---
جلسهٔ ۲۲۹ گروه کاربران گنو/لینوکس تهران در روز پنج‌شنبه، ۳۰ دی ماه از ساعت ۱۳:۰۰ تا ۱۸ در محل «خیابان کارگر شمالی، بالاتر از بزرگراه جلال آل احمد، پردیس دانشکده‌های فنّی دانشگاه تهران، دانشکدهٔ مهندسی نفت، طبقهٔ ۵، آواتک» برگزار خواهد شد.

از ساعت ۱۳:۰۰ تا ۱۴:۳۰ جلسه گروه کاربران پایتون تهران برگزار خواهد شد.

در این جلسه نیز همانند جلسه‌‌های پیشین، در کنار ارائه‌های فنّی، کارگاهی جداگانه با موضوع آشنایی با مفاهیم نرم‌افزار آزاد و نصب و استفاده از سیستم‌عامل گنو/لینوکس خواهیم داشت که توسّط گروهی از کاربران، برگزار خواهد شد.

از ساعت ۱۳ الی ۱۴:۳۰ ارائه گروه کاربران پایتون تهران با برنامه‌های زیر:

ارائه اول توسّط آقای علیرضا فریدونی با موضوع ScaPy(چهارچوب برنامه نویسی شبکه) خواهد بود.  
[ویدیو](https://archive.org/details/Tehlug_229_Scapy) متاسفانه صدا ندارد.

ارائه دوم توسّط آقای رضا شالباف زاده با موضوع Python Implementations خواهد بود.  
[اسلاید](/events/presentations/229/python_implementations.odp)

از ساعت ۱۴:۳۰ الی ۱۸ جلسه گروه کاربران لینوکس تهران با برنامه‌های زیر:

ارائهٔ فنّی نخست توسّط آقای نیما طاهری با موضوع Advanced Concepts in Scala خواهد بود.  

ارائهٔ فنّی دوم توسّط آقای مهدی حمیدی با موضوع سیستم‌های مدیریت log خواهد بود.  
[اسلاید](/events/presentations/229/log_management_systems.odp)  
[ویدیو](https://archive.org/details/Tehlug_229_log_management_systems)

ارائهٔ فنّی سوم توسّط آقای محمدرضا کمالی فرد با موضوع چگونه برنامه‌نویسی کنیم خواهد بود.  

ارائهٔ فنّی پایانی توسّط آقای مسعود صدرنژاد با موضوع کتابخانهٔ اسکرپی (چهارچوب استخراج داده)خواهد بود.  
[اسلایدهای بخش تئوری خزنده‌های وب](/events/presentations/229/Crawler.pdf)  
[اسلایدهای بخش Scrapy](https://www.slideshare.net/franciscoyes/scrapy-42681497)  
[کد](/events/code/229/RequestsAndBeautifulSoupSampleCode.py)
