---
title: "جلسه ۲۳۴"
date: 2017-07-06T00:00:00+04:30
layout: event
type: event
eventNumber: 234
eventDate: 1396-4-15
startTime: 14:30
endTime: 19:00
address: "خیابان کارگر شمالی، بالاتر از بزرگراه جلال آل‌احمد، پردیس دانشکده‌های فنّی دانشگاه تهران، دانشکدهٔ مهندسی نفت، طبقهٔ ۵"
registerLink: https://evand.com/events/tehlug234
speakers: [محمدمعین حسینی منش, صالح خواجه دلویی, سالار مقدم, سید محمد مسعود صدرنژاد]
topics: [Bitcoin, Evolution of Linux operating system network, Kubernetes, مهندسی نرم‌افزار]
lat: 35.726110
lng: 51.384858
locations: [آواتک]
---
جلسهٔ ۲۳۴ گروه کاربران گنو/لینوکس تهران در روز پنج‌شنبه، ۱۵ تیر ماه از ساعت ۱۴:۳۰ الی ۱۹ در محل شتاب‌دهنده آواتک به نشانی «خیابان کارگر شمالی، بالاتر از بزرگراه جلال آل‌احمد، پردیس دانشکده‌های فنّی دانشگاه تهران، دانشکدهٔ مهندسی نفت، طبقهٔ ۵» برگزار خواهد شد. شرکت در این رویداد همانند جلسات گذشته برای کلیه علاقه‌مندان، آزاد و رایگان می‌باشد.

در این جلسه نیز همانند جلسه‌‌های پیشین، در کنار ارائه‌های فنّی، کارگاهی جداگانه با موضوع آشنایی با مفاهیم نرم‌افزار آزاد و نصب و استفاده از سیستم‌عامل گنو/لینوکس خواهیم داشت که توسّط گروهی از کاربران، برگزار خواهد شد.

از ساعت ۱۴:۳۰ الی ۱۶:۰۰ جلسه گروه کاربران پایتون تهران و همچنین گروه DevDroids (توسعه‌دهندگان اندروید) برگزار خواهد شد.  
ارائه «کاتلین» توسط «شایان پوروطن» از گروه DevDroids انجام خواهد پذیرفت.  
توضیح در مورد کاتلین: امسال گوگل در کنفرانس توسعه دهندگان اندروید اعلام کرد پشتیبانی رسمی از Kotlin برای توسعه اندروید خواهد داشت. در این جلسه به بررسی این زبان برنامه نویسی در اندروید می‌پردازیم.

ارائه جلسه پاگ توسط آقایان محمدامین واحدی‌نیا و میثم رشیدی با موضوع مقایسه فروم‌ورم‌های وب پایتون خواهد بود.  
[نمونه کد](https://github.com/Mr0Null/PUG-234-test-files)

در ادامه آقای مهدی خوشنودی با موضوع دمو پروژه Battlefield ارائه خواهد داد.  
از ساعت ۱۶:۳۰ الی ۱۹:۰۰ جلسه گروه کاربران لینوکس تهران برگزار خواهد شد.

ارائهٔ فنّی نخست از ساعت ۱۶ الی ۱۶:۴۰ توسّط آقای محمدمعین حسینی منش با موضوع بیت کوین (Bit Coin) خواهد بود.  
این ارائه در رابطه با ساختار block chain, پروتکل ارتباطی گره ها و نگاهی عمیق به نحوه کار کردن بیت کوین است.  
[اسلاید](https://www.slideshare.net/MohammadMoeinHossein/how-bitcoin-works-77642719)

ارائهٔ فنّی دوم از ساعت ۱۶:۴۰ الی ۱۷:۰۰ توسّط آقای صالح خواجه دلویی با موضوع Evolution of Linux operating system network خواهد بود.  
سیستم عامل لینوکس(LOS) یک سیستم ساخته دست بشر پیچیده و یکی از سیستم‌ عامل‌های فراگیر است. پژوهش های کمی بر تکامل ساختار و عملکرد LOS از چشم انداز شبکه‌ها وجود دارد. در این ارائه، با توجه به تکامل شبکه LOS را بررسی می‌کنیم. 62 نسخه اصلی از LOS از نسخه 1.0 تا 4.1 به عنوان شبکه های جهت دار مدل شده اند. می‌دانیم که اندازه شبکه LOS اغلب به صورت خطی رشد می‌کند، در حالی که ضریب خوشه بندی به صورت یکنواختی رشد می‌کند. توزیع‌ درجه‌ها اغلب شبیه هم هستند: درجه خروجی از توزیع نمایی استفاده می‌کنند در حالی که درجه ورود و درجه بدون جهت از توزیع‌هایی با توان پایین پیروی می‌کنند. در ادامه تکامل عملکرد شبکه LOS را بررسی می‌کنیم. مشاهده شده است که تکامل ماژول های تابعی به عنوان دنباله ای از هفت رخداد (تغییر) است که به صورت متوالی جایگزین می‌شوند، از جمله رخدادهای ادامه، رشد، انقباض، تولد، جداسازی، مرگ، و ادغام. با استفاده از تحلیل آماری این رخدادها که در 4 مورد از بزرگترین مولفه‌های برتر (i.e., arch, drivers, fs and net) ، نشان داده شده است که رخدادهای ادامه، رشد و انقباض بیش از 95 % رخدادها را اشغال می‌کنند. برای درک بهتر، مثال هایی ارائه شده و پویایی تکامل LOS تشریح شده است.

از ساعت ۱۷:۰۰ الی ۱۷:۱۵ زمان استراحت بین ارائه ها می‌باشد.

ارائهٔ فنّی سوم توسّط از ساعت ۱۷:۱۵ الی ۱۸:۱۵ آقای سالار مقدم با موضوع Kubernetes introduction خواهد بود.  
کوبرنتیز سیستمی قدرتمند است که توسط گوگل توسعه داده شده تا پیاده سازی اپلیکیشن های Containerized شده را با هدف مدیریت بهتر و در Scale بالا، با کنترل بیشتر روی اجزای کلاستر مثل شبکه در کلاسترهای توزیع شده انجام دهد.  
[اسلاید](/events/presentations/234/kubernetes.pdf)

ارائهٔ فنّی چهارم از ساعت ۱۸:۱۵ الی ۱۹ توسّط آقای مسعود صدرنژاد با موضوع پادالگوهای معماری و مدیریت در مهندسی نرم‌افزار (AntiPattern) خواهد بود.  
ادامهٔ پادالگوهای معرفی شده در جلسهٔ ۲۳۳ لاگ تهران با محوریت پادالگوهای معماری و مدیریت در مهندسی نرم‌افزار در این جلسه ارائه خواهد شد. منبع این ارائه کتاب پادالگوها نوشتهٔ براون (Brown) است.
