---
title: "جلسه ۲۳۲"
date: 2017-05-11T00:00:00+04:30
layout: event
type: event
eventNumber: 232
eventDate: 1396-02-21
startTime: 14:30
endTime: 19:00
address: "خیابان کارگر شمالی، بالاتر از بزرگراه جلال آل‌احمد، پردیس دانشکده‌های فنّی دانشگاه تهران، دانشکدهٔ مهندسی نفت، طبقهٔ ۵"
registerLink: https://evand.com/events/tehlug232
speakers: [پویا کاری, دانیال گردی, دانیال نیکنام, بهروز حسن بیگی]
topics: [physics, Nginx, Ruby, IDS]
lat: 35.726110
lng: 51.384858
locations: [آواتک]
---
جلسهٔ ۲۳۲ گروه کاربران گنو/لینوکس تهران در روز پنج‌شنبه، ۲۱ اردیبهشت ماه از ساعت ۱۴:۳۰ الی ۱۹ در محل شتاب‌دهنده آواتک به نشانی «خیابان کارگر شمالی، بالاتر از بزرگراه جلال آل‌احمد، پردیس دانشکده‌های فنّی دانشگاه تهران، دانشکدهٔ مهندسی نفت، طبقهٔ ۵» برگزار خواهد شد. شرکت در این رویداد همانند جلسات گذشته برای کلیه علاقه‌مندان، آزاد و رایگان می‌باشد.

از ساعت ۱۴:۳۰ الی ۱۶:۰۰ جلسه گروه کاربران پایتون تهران برگزار خواهد شد.

ارائه فنی پاگ توسط آقای ابولفضل معیاریان با موضوع DCGAN implementation in python with tensorflow خواهد بود.

از ساعت ۱۶:۳۰ الی ۱۹:۰۰ جلسه گروه کاربران لینوکس تهران برگزار خواهد شد.
ارائهٔ فنّی نخست توسّط آقای پویا کاری با موضوع Homage to Quantum Computation: From basic physics to it's logical structure خواهد بود.
توضیح در مورد ارائه توسط ارائه دهنده: چند وقت پیش تو لاگ یکی از دوستان ازم خواست که در این مورد ارائه بدم و خوب اگه وقت بشه بد نیست. در مورد فیزیک کوانتوم و قضایای کوانتوم لینک و اصل عدم قطعیت اول حرف میزنم بعد بسطشون میدم به جریان این که چطوری میشه باهاشون کیو-بیت درست کرد و این اصلا به چه دردی میخوره. میرم سراغ این که با کیو-بیت چطوری میشه کامپیوترهای سریع‌تر ساخت و اگه وقت بشه میخوام سیستم مدارها و یه برنامه‌نویسی بیسیکی از کامپیوتر های کوانتومی رو نشون بدم.

ارائهٔ فنّی دوم توسّط آقای دانیال گردی با موضوع گذشته، حال و آینده وب سرور Nginx خواهد بود.
توضیح ارائه: ارائه در مورد وب سرور Ngnix، تاریخچهٔ nginx و امکاناتش، در مورد use caseها، مزایا در مقابل apache صحبت می‌شود.

ارائهٔ فنّی سوم توسّط آقای دانیال نیکنام با موضوع Ruby with rails خواهد بود.
توضیح ارائه: آشنایی با Ruby و فریم‌ورک rails.

ارائهٔ فنّی چهارم توسّط آقای بهروز حسن بیگی با موضوع مروری بر مفاهیم IDS و پیکربندی snort خواهد بود.
توضیح ارائه : امنیت در شبکه

عزیزانی که تمایل به ارائه دارند میتوانند از طریق میلینگ‌لیست و یا لینک بالا اقدام کنند.
