---
title: "جلسه ۲۳۶"
date: 2017-09-07T00:00:00+04:30
layout: event
type: event
eventNumber: 236
eventDate: 1396-6-16
startTime: 14:30
endTime: 19:00
address: "خیابان کارگر شمالی، بالاتر از بزرگراه جلال آل‌احمد، پردیس دانشکده‌های فنّی دانشگاه تهران، دانشکدهٔ مهندسی نفت، طبقهٔ ۵"
registerLink: https://evand.com/events/tehlug236
speakers: [علیرضا فریدونی, کیوان هدایتی, محمود مسیح تهرانی, سید محمد مسعود صدرنژاد]
topics: [floydhub, Postgres, Release strategy, مهندسی نرم‌افزار]
lat: 35.726110
lng: 51.384858
locations: [آواتک]
---
جلسهٔ ۲۳۶ گروه کاربران گنو/لینوکس تهران در روز پنج‌شنبه، ۱۶ شهریور ماه از ساعت ۱۴:۳۰ الی ۱۹ در محل شتاب‌دهنده آواتک به نشانی «خیابان کارگر شمالی، بالاتر از بزرگراه جلال آل‌احمد، پردیس دانشکده‌های فنّی دانشگاه تهران، دانشکدهٔ مهندسی نفت، طبقهٔ ۵» برگزار خواهد شد. شرکت در این رویداد همانند جلسات گذشته برای کلیه علاقه‌مندان، آزاد و رایگان می‌باشد.

در این جلسه نیز همانند جلسه‌‌های پیشین، در کنار ارائه‌های فنّی، کارگاهی جداگانه با موضوع آشنایی با مفاهیم نرم‌افزار آزاد و نصب و استفاده از سیستم‌عامل گنو/لینوکس خواهیم داشت که توسّط گروهی از کاربران، برگزار خواهد شد.

از ساعت ۱۴:۳۰ الی ۱۶:۰۰ جلسه گروه کاربران پایتون تهران و همچنین گروه DevDroids (توسعه‌دهندگان اندروید) برگزار خواهد شد.  
ارائه گروه DevDroids توسط آقای عباس اویسی با موضوع Dagger 2 خواهد بود.  
توضیحات: برای پیاده‌سازی پترن DI در اندروید از دگر۲ استفاده می‌شود. در این ارائه قرار هست مقدمه‌ای در رابطه با DI گفته شده و سپس مفاهیم و نحوه‌ی استفاده از آن توضیح داده شود.

ارائه گروه کاربران پایتون تهران توسّط «علیرضا فریدونی (11 11)» با موضوع «یادگیری عمیق (قسمت اوّل: مقدّمات و چهارچوب پای‌تورچ (PyTorch))» خواهد بود.  
توضیحات: یادگیری عمیق امروزه در بساری از کاربردهای هوش‌مصنوعی با بازدهی بسیار چشم‌گیر نمود پیدا کرده است. از طرفی دیگر چهارچوب پای‌تورچ یکی از چهارچوب‌های نوظهور برای پیاده‌سازی شبکه‌های عمیق و یادگیری عمیق می‌باشد. پس از این ارائه انتظار می‌رود شنوندگان کلّیتی در بارهٔ یادگیری عمیق و چهارچوب پای‌تورچ را شناخته و بتوانند در صورت تمایل این چهارچوب را به صورت عمیق‌تر فراگیرند. همچنین تلاش می‌شود تا مقایسه‌ای میان این چهارچوب و چند چهارچوب موجود دیگرنیز صورت گیرد تا مزایا و معایب این راه‌کار روشن‌تر گردد.

از ساعت ۱۶:۳۰ الی ۱۹:۰۰ جلسه گروه کاربران لینوکس تهران برگزار خواهد شد.

ارائهٔ فنّی نخست توسّط «علیرضا فریدونی (11 11)» با موضوع «یادگیری عمیق (قسمت دوم: سرویس ابری floydhub)» خواهد بود.  
توضیحات: عمیق (قسمت دوم: سرویس ابری floydhub)» خواهد بود. توضیحات: در ادامهٔ ارائه قبلی با توجّه به افزایش روزافزون پیچیدگی محاسباتی در شبکه‌های عمیق و از سویی دیگر دشواری‌های آموزش این دست از شبکه‌ها بر روی رایانه‌های معمولی، در این ارائه یک سرویس ابری که با تمرکز بر یادگیری ماشینی امکانات مناسبی را برای محقّقین و شرکت‌های تجاری فراهم کرده‌است معرّفی خواهد شد. پس از این ارائه انتظار می‌رود تا شنوندگان اهمیت استفاده از سرویس‌های ابری برای مصارف یادگیری‌ماشینی متوجّه شده و همچنین با روش استفاده از بستر floydhub برای آموزشِ مدل‌های خود آشنا شده باشند. توجّه: این ارائه در ادامهٔ ارائه پاگ می‌باشد فلذا توصیه می‌شود شرکت‌کنندگانِ در این ارائه، در ارائهٔ گروه کاربران پایتون نیز شرکت کنند.

ارائهٔ فنّی دوم توسّط آقای کیوان هدایتی با موضوع Postgres replication خواهد بود.  
توضیحات: با توجه افزایش روز افزون کاربران اینترنتی مباحث High Availability و Scalability اهمیت ویژه ای پیدا کرده اند، در این میان PostgreSQL هم در نسخه های اخیر تمرکز خود را بر روی این موضوع قرار داده و در هر نسخه ویژگی های جدیدی در این جهت اضافه میشود. علاوه بر ویژگیی هایی که در خود دیتابیس تعبیه شده راه حل های جانبی زیادی نیز در طول سالیان مختلف توسعه داده شده است که از جمله آنها میتوان به Pgpool، ‌BDR و PL/Proxy اشاره کرد. در این منجال ابتدا با مباحث کلی Replication آشنا شده و بعد از مشاهده نحوه کارکرد Transaction Logهای PostgreSQL به روش های مختلف ایجاد Replication جهت دستیابی به High Availability و Scalability میپردازیم.  
[اسلاید](https://gitlab.com/k1-h/postgresql_replication/-/blob/gh-pages/presentation.md)

ارائهٔ فنّی سوم توسط آقای محمود مسیح تهرانی با موضوع Release strategy خواهد بود.  
توضیحات: concept of release strategy. In release strategy, there are different released codes which are used for designated users.  
[اسلاید odp](/events/presentations/236/release_strategy.odp)  
[اسلاید pdf](/events/presentations/236/release_strategy.pdf)  

ارائهٔ فنّی چهارم توسّط آقای مسعود صدرنژاد با موضوع معرفی و مقایسهٔ الگوها و خانواده‌های الگوهای MV\*‎ خواهد بود.  
توضیحات: شناخت الگوهای MV\*‎ و تفاوت‌های آن‌ها با هم، به طراح یا معمار نرم‌افزار کمک می‌کند که برای هر مسئله، بهترین الگو را انتخاب کند.  
[اسلاید](http://sadrnezhaad.ir/smm/_media/en/courseware/tehlug/sessions/170907/slides/mv-star-patterns.html)