---
title: "جلسه ۲۳۷"
date: 2017-10-05T00:00:00+04:30
layout: event
type: event
eventNumber: 237
eventDate: 1396-7-13
startTime: 14:30
endTime: 19:00
address: "خیابان کارگر شمالی، بالاتر از بزرگراه جلال آل‌احمد، پردیس دانشکده‌های فنّی دانشگاه تهران، دانشکدهٔ مهندسی نفت، طبقهٔ ۵"
registerLink: https://evand.com/events/tehlug237
speakers: [آرش طاهرکلاته, محمود مسیح‌تهرانی, نفیسه آزاد]
topics: [It's your legacy, CI/CD, طبقه خلاق]
lat: 35.726110
lng: 51.384858
locations: [آواتک]
---
جلسهٔ ۲۳۷ گروه کاربران گنو/لینوکس تهران در روز پنج‌شنبه، ۱۳ مهر ماه از ساعت ۱۴:۳۰ الی ۱۹ در محل شتاب‌دهنده آواتک به نشانی «خیابان کارگر شمالی، بالاتر از بزرگراه جلال آل‌احمد، پردیس دانشکده‌های فنّی دانشگاه تهران، دانشکدهٔ مهندسی نفت، طبقهٔ ۵» برگزار خواهد شد. شرکت در این رویداد همانند جلسات گذشته برای کلیه علاقه‌مندان، آزاد و رایگان می‌باشد.

در این جلسه نیز همانند جلسه‌‌های پیشین، در کنار ارائه‌های فنّی، کارگاهی جداگانه با موضوع آشنایی با مفاهیم نرم‌افزار آزاد و نصب و استفاده از سیستم‌عامل گنو/لینوکس خواهیم داشت که توسّط گروهی از کاربران، برگزار خواهد شد.

از ساعت ۱۴:۳۰ الی ۱۶:۰۰ جلسه گروه کاربران پایتون تهران TehPUG و همچنین گروه Logcat (توسعه‌دهندگان اندروید) به طور همزمان برگزار خواهند شد.
ارائه گروه کاربران پایتون تهران توسط آقای محمدرضا کمالی‌فرد با موضوع بررسی زبان برنامه نویسی گو برای برنامه نویسان پایتون خواهد بود.
ارائه گروه Logcat توسط آقای مجید رمضان‌پور با موضوع معماری‌های رایج در اندروید خواهد بود.
توضیحات: سه معماری‌ رایج در دنیای اندروید بررسی می‌شوند. با یک نگاه کوتاه به MVC شروع و در ادامه به بررسی بیشتر معماری‌های MVP و MVVM می‌پردازیم.

از ساعت ۱۶:۳۰ الی ۱۹:۰۰ جلسه گروه کاربران لینوکس تهران برگزار خواهد شد.

ارائهٔ فنّی نخست توسّط آقای آرش طاهرکلاته با موضوع It's your legacy خواهد بود.
توضیحات: تجربه کار کردن با کدهایی که به من ارث رسید: چطور کدی بنویسیم که برنامه نویس بعدی از کار بر روی آن لذت ببرد.

ارائهٔ فنّی دوم توسّط آقای محمود مسیح‌تهرانی با موضوع CI, CD for agile teams خواهد بود.
توضیحات: Continuous delivery (CD) is a software engineering approach in which teams produce software in short cycles, ensuring that the software can be reliably released at any time. continuous integration (CI) is the practice of merging all developer working copies to a shared mainline several times a day.

ارائهٔ فنّی سوم توسّط سرکار خانم نفیسه آزاد با موضوع طبقه خلاق در شهر تهران خواهد بود.

